# infra_sprint1
Деплой проекта Kittygram
В данном репозитории содержится конфигурация для развертывания проекта Kittygram, социальной сети для обмена фотографиями питомцев, на удаленном сервере. Ниже приведены шаги, выполненные для успешного развертывания проекта.

Шаг 1: Получение доменного имени
Было получено доменное имя через [провайдера доменных имен] и настроены DNS-записи для указания IP-адреса удаленного сервера.

Шаг 2: Клонирование репозитория
Склонирован репозиторий infra_sprint1 с проектом Kittygram с GitHub аккаунта на удаленный сервер.

Шаг 3: Настройка WSGI-сервера (Gunicorn)
Настроен WSGI-сервер Gunicorn для работы с бэкенд-приложением проекта Kittygram.

Шаг 4: Настройка Nginx
Настроен веб-сервер Nginx для обработки запросов и обслуживания статических файлов проекта Kittygram. Также были заданы нужные конфигурации для медиа файлов.

Шаг 5: Сборка фронтенда
Фронтенд для Kittygram был собран путем выполнения команд npm install и npm run build в директории frontend на сервере. Собранный фронтенд затем был скопирован в директорию /var/www/kittygram/.

Шаг 6: Настройка директории media
Была создана директория media в /var/www/kittygram/ для хранения изображений, используемых Django-приложением.

Шаг 7: Назначение владельца и разрешений
Текущему пользователю были назначены права владельца для директории media с помощью команды:

sudo chown -R <имя_пользователя> /var/www/kittygram/media/
Шаг 8: Настройка Nginx для медиа файлов
Была настроена Nginx для обслуживания изображений из директории media, создав новый блок server с префиксом /media/ и обработкой больших загружаемых файлов.

Шаг 9: Шифрование HTTPS
Включено шифрование запросов по протоколу HTTPS для обеспечения безопасности передачи данных.

Шаг 10: Организация файлов
Проект был организован в корневой директории удаленного сервера, где были размещены файлы конфигурации Nginx (default), конфигурации Gunicorn (gunicorn_kittygram.service) и файл kittygram_site.txt в директории /infra/.

Содержимое файла kittygram_site.txt имеет следующий вид (замените заполнители фактической информацией):

IP: IP_вашего_удаленного_сервера;
name_taski: Полная_ссылка_на_проект_Taski;
name_kittygram: Полная_ссылка_на_проект_Kittygram;
login: Логин_суперпользователя;
password: Пароль_суперпользователя;
Проект был отправлен на проверку после того, как был загружен в репозиторий GitHub.
